Já aconteceu com você de entrar em algum site e depois que você saiu desse site, ele começou a te perseguir em todos os lugares da internet?
Te perseguiu lá no YouTube, te perseguiu em sites, notícias, blogs, em qualquer lugar, até no Facebook, no Instagram,
e você vai falar, caralho, meu Deus, eu tô vendo essa marca ou esse produto em todos os lugares, alguém tá me perseguindo.
Bom, seja muito bem-vindo ao módulo de remarketing, onde vamos te ensinar aqui a criar os anúncios perseguidores.
Aqueles anúncios que vão correr atrás do seu público comprador até que ele faça a ação desejada.
E isso acontece porque você entrou, teve algum contato com a empresa e aí tem aquela tag do Google Ads,
o pixel do Facebook Ads, que possamos traquear as pessoas que têm algum contato com você.
E aí, obviamente, muita gente que entra no seu site não faz a ação que você gostaria que ela fizesse.
A maioria das pessoas que vão entrar no seu site, por melhor que ele seja,
elas não vão fazer a ação desejada.
Por exemplo, Tiago, eu criei um e-commerce e eu tenho uma página do produto
e entrou 100 pessoas aqui nessa página do produto.
E a oferta é muito boa, o preço é muito bom, tem muitas informações relevantes, tem vídeos desse produto.
Como assim apenas uma ou duas compraram?
Ou muitas vezes ninguém acabou comprando.
E uma conversão, ela depende de muitas variáveis, de ter a melhor oferta, de ter uma marca muito bem construída.
Uma conversão não é simplesmente criar uma campanha do nada e contar com a sorte.
Então o remate veio para dar essa assistência à conversão, reengajar essa pessoa que não tomou ação,
reengajar aquela pessoa que está com dúvida de que, ei, por que você não comprou?
Muitas vezes a pessoa entrou no seu site num momento em que não era o melhor momento dela.
Por exemplo, você está lá na fila de um banco, você está com o celular,
viu um anúncio interessante de um produto, clicou e, caraca, até eu quero comprar esse produto,
mas eu estou aqui na fila do banco, eu não vou comprar agora.
Ou você está em uma fila qualquer, ou até no ônibus, por exemplo.
A gente está no ônibus 4G, caraca, eu vou comprar esse produto.
E aí chegou bem aquela hora que o ônibus passa debaixo do túnel.
Ou você está cansado, está vendo lá o TikTok, ou o Instagram,
ou um site de notícias no banheiro.
E aí naquele momento no banheiro você não tem o cartão de crédito
para comprar o produto.
Então, não é que o seu site muitas vezes é ruim, o seu produto, é porque a pessoa não está no momento exato para comprar o produto.
E isso acontece.
E o remarketing, ele veio para resgatar essas pessoas, para lembrar.
E você pode utilizar muita estratégia de remarketing para fazer a pessoa voltar no seu site e tomar a ação desejada.
E isso acontece com você.
Você muitas vezes vai num shopping, vai numa loja, olha a vitrina e fala,
Caraca, eu estou afim de comprar essa roupa ou esse produto
E aí você entra nessa loja, olha a roupa
Só que daí você está com fome primeiro
Você vai lá na praça de alimentação
Ou você fala, quer dizer, eu acho que vou comprar semana que vem
Porque eu vou dar uma pesquisada
Aí a pessoa vem, né, a vendedora ou o vendedor
Chega em você e fala, e aí vamos levar alguma coisa?
E aí você fala a seguinte frase
Estou aqui dando apenas uma olhadinha
E muita gente entra no seu site apenas dando uma olhadinha
Para pesquisar um pouco sobre quem é a marca, o produto
Por algum motivo não foi convencido
Então campanhas de remarketing são fundamentais para você vender mais internet
Alcançar mais leads
Porque você vai reengajar com a pessoa que primeiro já demonstrou interesse naquilo que você vende
E segundo, é uma pessoa que já conhece a sua marca, já conhece o seu rosto.
E quem conhece você tem mais chances de comprar.
E aí você aparece uma segunda vez e persegue, persegue, persegue.
Lembra a pessoa.
Muitas vezes você olha um produto e fala, nossa, esqueci de comprar aquilo.
E aí você vê aquele anúncio de remarketing para reengajar essa pessoa.
Anúncios de remarketing, eles geram muito resultado
Porque você não precisa anunciar para muitas pessoas para vender o seu produto
Você anuncia para as pessoas certas
Ou seja, imagine que na internet hoje há 100 milhões de pessoas conectadas online
Nem todo mundo hoje no Brasil tem acesso a banda larga
E dessas 100 milhões de pessoas, se você distribui o seu investimento
Talvez seus 10, 20, 30, 50 reais por dia
É muito complicado dentre 100 milhões de pessoas, mesmo com algumas segmentações suas, vamos supor que você chegou a 10 milhões, você descobrir os exatos compradores desses 10 milhões, esse público gigante.
Mas quando você faz uma campanha de remarketing, pessoas que conhecem você, demonstraram o interesse, você restringe esse público de 10 milhões para 10 mil, 15 mil.
Então o seu dinheiro é muito melhor investido, muito melhor gasto para um público que tem 3, 4, 5 vezes mais chances de comprar o seu produto do que você alcançar 10 milhões de pessoas.
Tem muitas empresas e muitos negócios que o primeiro impacto que tem com a marca muitas vezes não é venda.
É apenas branding, é apenas falando sobre o produto e no remarketing que acontece a conversão.
No meu caso, por exemplo, eu crio conteúdo, crio conteúdo, crio consciência nas pessoas que não me conhecem, nunca me viram na vida.
E aí num segundo momento eu venho com anúncios de conversão.
Quando eu vendo, por exemplo, conversão extrema
Eu anuncio apenas para as pessoas que participaram das minhas aulas
Dos meus eventos
E por isso que eu invisto muito menos e tenho mais resultado
Mas Tiago, eu devo iniciar com campanhas de remarketing mesmo começando do zero?
Bom, se você está começando do zero
Provavelmente você não tem público suficiente para fazer anúncio de remarketing
porque o público é construído a partir da sua base.
A pessoa entra no seu site, entra lá no seu canal no YouTube, navega,
vai no seu Instagram, caso seja Facebook Ads também,
interage aí no seu Instagram, só que você tem tudo zerado.
Então não tem como você reengajar com alguém que nunca engajou com você.
Por isso que, se você está começando do zero, do absoluto zero,
O seu primeiro passo é anunciar para as pessoas desconhecidas, que não conhecem a sua marca,
mas vamos utilizar todo o poder da segmentação das ferramentas para atingir o nosso público
e alcançar aquelas pessoas que têm mais chances de comprar o nosso produto ou serviço.
Agora, se você está começando do zero nos anúncios online, mas você tem uma grande conta no Instagram,
Você tem um YouTube muito engajado, tem muitos vídeos, tem um site já que tem muitas visitas.
Nesse caso específico, o remarketing é uma das primeiras campanhas que você tem que criar.
Por quê?
Porque é um público extremamente quente, que é muito segmentado e que com baixo investimento eu vou ter mais resultados.
Por que eu vou convencer alguém que nunca me viu na vida, se essa pessoa aqui já me conhece,
já entrou no meu site, já demonstrou um interesse naquilo que eu vendo?
Não tem lógica.
Mas, Thiago, eu já invisto na rede de pesquisa,
eu já invisto no Facebook e no Instagram.
Aí um orçamento baixo, vamos supor que seja 20, 30 reais por dia.
Você acha que eu devo criar uma campanha de remarketing?
E a resposta é que sim.
Você pode e até deve criar uma campanha de remarketing.
É claro que, por ter poucas visitas, o seu público vai ser muito pequeno.
Então você não vai ter um alcance muito grande.
Você não vai fazer um alto volume de vendas do público de remarketing, porque para o alto volume de vendas acontecer, você precisa de um grande público.
Vamos supor que se no seu site entram mais ou menos 50 pessoas por dia, então durante uma semana, durante o mês inteiro,
No máximo, no mês inteiro, se a gente fizer o cálculo de 10 pessoas por dia,
daria 300 pessoas vezes 5, vamos lá, 1.500 pessoas por mês.
Isso é pouco?
Não é um público suficiente para você fazer um anúncio de remarketing?
Não tem o número correto de qual é o público perfeito?
Isso varia de nicho para nicho.
Agora, se você tem um público muito pequeno,
As campanhas não irão rodar num sentido de ter muitas impressões, muitos cliques,
porque não há público, não existe público.
Por isso que durante toda o Conversão Extrema, eu falo também sobre a distribuição de conteúdo,
de você criar conteúdo no YouTube, de você criar conteúdo no Facebook e no Instagram.
A gente não faz conteúdo simplesmente para ajudar os outros,
isso também é o foco principal, que é gerar valor.
Não fazemos conteúdos porque nós somos bons de coração apenas,
ou as pessoas que fazem conteúdo por causa disso, apenas.
As pessoas fazem conteúdo porque elas precisam criar públicos de remarketing
para depois puxar para uma conversão.
O conteúdo serve para reter e chamar a atenção das pessoas,
ter um primeiro contato, demonstrar, mostrar para o seu público o interesse,
o produto, o serviço, ajudar verdadeiramente.
Isso é um gatilho mental da reciprocidade,
que já falamos aqui no Conversão Extrema.
Então a ideia inicial que você precisa ter é, eu preciso focar em colocar muitas pessoas qualificadas no meu site,
nas minhas redes sociais, para que eu tenha um público grande e para que eu possa criar campanhas para esse público grande
com alto nível de interesse naquilo que eu vendo.
E essa fórmula vai te ajudar a gerar muito resultado, muitas vendas.
O remarketing na internet são anúncios e campanhas que você vai acompanhar durante todo esse módulo.
É uma segmentação de públicos que já tiveram contato com você.
Mas vamos trazer isso para o mundo real, de entender como isso funciona na prática.
Você está em um lugar desconhecido e do nada você vê uma placa vermelhinha com um M amarelo.
Você viu, nossa, eu não sei onde vou almoçar e você viu uma placa do McDonald's.
Isso para você foi um remarketing, porque você já conhece o McDonald's, você já comeu no McDonald's, você fica até feliz ao ver um anúncio do McDonald's e você vai comer, então você já conhece a marca.
E o remarketing é a mesma coisa, só que no mundo online.
Eu preciso fazer a pessoa entrar na minha loja, dar aquela olhadinha, demonstrar o interesse.
Depois que ela sair, lá no meio da multinão, ela vai ver a minha marca.
Vai ficar feliz por, nossa, eu quero comprar aquele produto.
Aquela empresa é uma empresa boa.
Aquele cara gera um serviço excelente.
Aquela empreendedora criou um produto incrível.
E o seu produto, o seu serviço é a solução que o cliente procura
e ele já conhece você, o que torna o processo muito mais fácil.
Então, neste módulo de remarketing, você vai aprender do zero ao avançado.
Criar campanhas, em todos os tipos de campanhas dentro do Google Ads,
que é campanhas de YouTube, Display, Discovery.
Perseguir em todos os lugares da internet.
Criar anúncios chamativos.
entender as melhores estratégias e técnicas para você construir realmente uma campanha de remarketing eficaz,
entender quais são os públicos mais quentes dentro do seu público de remarketing no geral,
entender a diferença de P1 e P2, como é que eu vou traquear essas pessoas,
tudo o que você precisa vai estar aqui neste módulo.
E uma vez que você consiga dominar o remarketing, tanto no Google quanto no Facebook,
com certeza isso fará uma grande diferença no seu resultado final.
Remarketing é uma prioridade, é uma das campanhas que mais geram resultado.
Pensa comigo, até agora aqui no Conversão Extrema falamos sobre rede de pesquisa,
falamos sobre Facebook Ads, Instagram Ads, que é fundamental aí para os seus anúncios.
Falamos sobre YouTube, ou seja, trazer sempre pessoas novas, sempre pessoas novas.
segmentações de canais, segmentações baseadas no público, segmentações de interesse, informações demográficas
ou seja, quem entra no seu site já vê um público muito quente, muito interessado
se a pessoa alguma vez clicou no seu anúncio, é porque ele demonstrou o mínimo de interesse naquilo que você vende
e o remarketing veio para dar aquela assistência
eu digo que o remarketing é o atacante do seu time de futebol
Então pense que você tem um time de futebol e você precisa de todos os jogadores.
Se você montar um time de futebol apenas com os atacantes, você vai perder de goleada.
E ao mesmo tempo, se você montar um time de futebol apenas com goleiros, você nunca vai ganhar um jogo.
Então você precisa equilibrar.
E o que é o goleiro e os zagueiros?
É onde começa toda a história do marketing.
Que é, vou mandar pessoas para o meu site, público novo, vou criar conteúdo.
e você começa a ficar conhecido, a sua marca na internet, a sua empresa,
mais pessoas começam a te conhecer.
E aí depois que você tem esse jogo do meio de campo muito bem estruturado,
existe o que? A conversão. A conversão é o gol.
Só que quem faz o gol é o atacante.
E quando você pega essa bola e passa para o atacante, deixa eu saber,
o objetivo do zagueiro, do goleiro e do meio campo é entregar a bola para o atacante
da melhor maneira possível, sabe?
Aquele passe lindo, aquele passe incrível
para que o atacante chute esse seja o único serviço do atacante.
E o remarketing é esse atacante que ele chuta para o gol.
Então muitas vezes você cria muito conteúdo, mas não vende.
Por quê? Porque você não tem um atacante.
Você até leva muitas pessoas novas para o seu site,
o tempo inteiro novas e novas,
sendo que apenas 1% de fato compram o seu produto.
Por que isso? Porque você não tem o atacante.
Você espera que o goleiro faça o gol
Ou o meio campo faça o gol
E isso pode acontecer
Só que é muito mais raro do que você ter uma pessoa
Específica para fazer o gol
Para fechar a conversão
E essa conversão são as campanhas de remarketing
Então é interessante você criar as campanhas junto comigo aqui
Em todo o processo
Todos os tipos de campanha
Acompanhar o passo a passo do absoluto zero
Porque uma vez que você entenda
e começa a dominar os seus negócios, os seus projetos,
as suas campanhas irão para o próximo nível.
Seja muito bem-vindo ao módulo de remarketing.
Eu te vejo na próxima aula para já entendermos quais são os primeiros passos.
Um forte abraço e até lá.